---
layout: post
title: "一些个人些云存储方案"
category: other
---

## 个人用过的一些云盘，各种参数价格对比整理

考虑windows电脑资源同步的问题，于是手机下载了一个oneDrive看看效果，相对百度云来说界面简洁一些，国外主流app普遍的特点，但是免费版容量只有区区5G。

个人用过的同步工具各式各样，感觉可以好好理个头绪出来，话说在资源爆炸的今天，也有必要好好整理一下手中在用和可供选择的资源，选择其中最实用的合理搭配，找到更有效的使用资源的方式。

| 各路网盘 | 可用空间 | 使用场景（文件来源） | 同步功能 | 速度 | 基本套餐 | 推荐指数 |
| ------------ | -------- | ------------------- | ---------------- | ---- | ------------ | -------- |
| 百度云       | 2T       | 大文件，手机相册     |                  | 快 |              | 好用 |
| 腾讯云       |          | QQ相册，电子书      |                  | 快 |              | 不好用 |
| 金山快盘     |          | WPS文档             |                  |      | 有一段时间提示关闭 | 不靠谱 |
| 微软OneDrive | 5G       | PC通用配置            |  | 快 | 免费5G | 靠谱 |
| Google One | 15G | 手机相册，chrome浏览器文档 |                  | VPN | 免费15G，高质量图片容量无限 | 图片智能分类搜索，需要VPN |
| AppleCloud |          | IOS手机，Mac        |                  | 快 |              | 好用 |
| 小米云盘     |          | 小米手机            | 相册             |      |              |          |
| Oppo 云盘    |          | Oppo手机            |                  |      |              |          |
| 华为云盘     |          | 华为手机            | 图片，视频，文件 |      |              | 好用，电脑端文件的同步不太好 |
| Github |          | 代码，博客 |                  |      |              |          |



### 百度云

存储空间最大的免费云，但是非会员会限速，限制手机端的视频上传，资料有被删除的风险。最早使用的云，资料都是按来源分类的，当作备份云，一般资料都是丢上去，很少上去查找资料。

### 腾讯云

存储一些QQ与微信使用过程中的文件

### OneDrive

微软的同步云，开启后，可以在不同的PC之间同步个人的资料，使用一套配置。适用于PC端的个人文件夹。

### Goolgle 

适用于上传非apple设备拍摄图片，可以智能分类

### Apple

工作与生活中使用到的所有图片

### 华为云盘

华为手机的图片资料备份，套餐价格与apple一致，之前apple改为华为，现在新增了ipad，打算降级，图片数据备份到本地和google上就好

### oppo云

什么都没有，容量很小，只是备份了使用数据

### 小米云

小米手机的图片与文件备份

### Github

个人工作代码与博客